- Pessoal, vamos começar o nosso treinamento iniciando pela base legal. A base legal que nos vai dar
- a referência de interpretação da lei para que a gente possa aplicar nas configurações da ferramenta
- que a gente utiliza. Por que eu cito tanto a questão da ferramenta? Todo profissional de departamento
- pessoal, ele precisa utilizar um software da Fuida de Pagamento.
- Com esse software da Folha de Pagamento, ele vai ter agilidade no seu trabalho. Então, se você tem
- hoje muitas tarefas e elas são consolidadas através de planilhas e relatórios, você precisa automatizar,
- você precisa explorar o recurso do seu sistema de folha.
- Só que para a interpretação de cálculos, a gente precisa iniciar interpretando a legislação. Então,
- de uma maneira bem objetiva, nós vamos tratar aqui agora quais são os principais instrumentos normativos
- que vão fazer referência para a gente apurar a folha de pagamento. E aí a gente precisa ter um feeling
- muito importante, que é identificar na nossa ferramenta de software quais são os recursos que vão
- acelerar o nosso trabalho. Portanto, a gente precisa
- metrizar toda essa estrutura de informação do seu sistema de folha, para que quando chegar lá na
- frente e tiver necessidade de efetuar o fechamento da folha de pagamento, você já ter vários cálculos,
- várias apurações sendo feitas de modo muito automatizado, muito celery. Isso vai fazer com que você
- ganhe agilidade na conferência. Portanto, te convido a aprofundar o seu conhecimento e trabalhar de modo
- dinâmico ao interpretar a legislação, identificar os parâmetros de uma folha de pagamento e inserir
- esses dados no seu sistema de folha de pagamento que você atua no departamento pessoal. Precisamos
- identificar, através da Instrução Normativa 2110, o que consta no seu artigo 27, que é o que dá
- referência para a elaboração de uma folha. Se alguém
- um gestor, um cliente perguntar qual a legislação que é referência para a folha de pagamento mais
- atual. É exatamente essa instrução que foi publicada pela Receita Federal. Todas as empresas devem
- elaborar a folha de pagamento de modo mensal da remuneração paga devida e creditada a todos os segurados
- a seus serviços. Todas as pessoas que têm vínculo de emprego precisam constar na folha de pagamento.
- Em outros casos, também até os trabalhadores que não possuem vínculo, como autônomos,
- estagiários também constarão na folha. Portanto, de forma coletiva ou por estabelecimento, haverá
- necessidade de você parametrizar o seu sistema para que seja feita uma estrutura de uma empresa coletiva,
- por exemplo, com matriz e filiais. Por estabelecimentos, por exemplo, constando através de estrutura
- de centros de custo, é muito importante, facilita a
- gestão do empresário, a gestão do cliente, por obra da construção civil, por tomador de serviço,
- com a correspondente totalização do resumo geral. Olha que legal, ao final da relação de todos os
- empregados tem que existir o resumo, este resumo que eu acabei de citar na apresentação do estrenamento.
- O resumo, pessoal, vai trazer para você a base de cálculo de todos os empregados e a apuração das
- das obrigações excessoras que envolvem a área da folha. Portanto, esta é a nossa referência.
- E nela, custando, ou seja, ainda existe mais atendimento que precisamos fazer para contemplar o que
- a legislação estabelece. Portanto, discriminar um nome de cada segurado e respectivo cargo, função
- ou serviço prestado. Num relatório de folha de pagamento tem que ter todas essas informações.
- o nome completo da pessoa, o cargo, o serviço que ela realiza. E, deixar claro, o relatório da folha
- de pagamento é um relatório físico para conferência. A gente emite no nosso sistema, automaticamente
- disponibiliza no formato PDF para o gestor, para o cliente, para quem atua em empresas de contabilidade.
- E, posteriormente a isso, a gente tem a obrigação de escriturar essa informação no E-Social, mas
- esse é um outro treinamento, é um outro assunto, te convido a explorar esse curso aqui na plataforma
- Cefis. Item B, agrupados por categorias, segurados empregados, trabalhadores avulso e contribuinte
- individual. Não fica bagunçado na folha de pagamento e todo mundo misturado. Não, você tem relação
- de empregados,
- Logo em seguida, você tem relação de sócios, você tem relação de estagiário, você tem relação
- do autônomo, tudo isso em grupos de informação e, por fim, o seu resumo geral. A letra C, identificado
- o nome de segurados no gozo de salário maternidade. Por que isso é importante? A funcionária que
- está nesta condição de licença maternidade, ela
- recebe pela empresa e, consequentemente, a empresa vai fazer com que ela tenha um abatimento na sua
- guia previdenciária, ou seja, ela acaba batendo aquele valor que ela adiantou para a empregada. Isso
- precisa estar em destaque no relatório da Folha, isso é muito importante estar exigido na legislação.
- Destacar as parcelas integrantes e não integrantes da remuneração e seus descontos legais. Parcela
- integrante, nós temos salário, comissão, hora extra,
- não integrante da remuneração. O que nós temos? Nós temos o Vale Transporte, que a empresa oferece
- para o trabalhador, nós temos o Vale Alimentação, nós temos Assistência Médica, tudo isso tem
- que constar na folha de pagamento. E também os descontos legais, como INSS, Impor de Renda e outros
- mais. Letra E.
- indicado o número de cotas de salário família atribuídos a cada assegurado empregado ou trabalhador
- avulso. Isso significa que o salário família também tem que ter o destaque na folha. Por quê? Assim
- como o salário maternidade é um valor que vai ser deduzido na guia. Então, a exigência é que o
- relatório da folha de pagamento conste todos esses requisitos e assim a gente consiga atender a legislação
- na plenitude. Se você tem um recurso
- que é o software da Fundo de Pagamento, ele já consegue demonstrar isso pra você de modo automático.
- Porém, só vai sair corretamente se você parametrizar o seu sistema de modo certo. É o que a gente
- tá promovendo aqui hoje. Ok?